Asante.
Mnaweza kuketi.
Haleluya!
Asubuhi njema!
Najiunga nanyi katika anga moja.
Neno la Mungu lina uwezo wa kutuhuisha kiroho.
Mwambie jirani yako, "Neno la Mungu lina uwezo".
[Neno la Mungu lina uwezo]
Uwezo wa kutuhuisha kiroho.
Neno la Mungu ni Roho.
Kwa sababu ni Roho, ndio maana lina uwezo huo
Si tu suala la ...
Hapana, ni zaidi ya hapo.
Unapolinena, linaenda
Haliwezi kukaa katika kinywa chako.
Linaenda na kutenda mambo
Unasema, "Na kuwe na nuru!" - unaona nuru, kwa sababu lina uwezo wa kutuhuisha kiroho.
Kwa haraka hebu tutazame kitabu cha Yohana 6.
Hebu kwa haraka tutazame aya ya 63 pale.
Inasema, "Roho ndiye atoae uzima; Mwili haufai kitu"
Roho huleta uzima na mwili hafai nini?
Haufai kitu!
Maneno niliyowaambia - yamejaa Roho.
Hii ina maana Neno la Mungu lina uwezo wa kutuhuisha kiroho.
Neno la Mungu ni Roho lililo na uwezo wa kuendeleza nguvu ya kiroho katika mioyo yetu iitwayo imani.
"Roho huleta uzima, mwili haufai kitu."
Hii ina maana Roho huleta utu, mwili haufai kitu.
"Maneno niliyowaambia - yamejaa Roho na uzima" Yohana 6:63.
Hii ina maana Neno la Mungu si maneno tu.
Kuna lugha ya Biblia na lugha ya kisasa.
Neno la Mungu, Roho lina uwezo wa kuikuza nguvu ya kiroho katika mioyo yetu iitwayo imani.
Tunachokiita imani ni kitu kinachokua ndani ya mioyo yetu.
Zingatia hilo, si tu "imani katika imani, imani katika hii au lile".
Tunaongea kuhusu imani katika Neno la Mungu, imani katika kazi iliyokamilika ya Bwana wetu, Yesu Kristo.
Tunachokiita imani katika Yesu, imani imani katika kazi iliyokamilika ya Bwana wetu, Yesu Kristo
ni kitu kinachoundwa ndani ya mioyo yetu.
Tunachoita imani ...
Kwa sababu kuna imani katika imani, imani katika hili au lile, imani katika wewe mwenyewe ...
Tunatumia neno "imani" kama neno halisi - la - kuna zaidi ya hiyo.
Unasema, "Nitafanya kazi kwa imani" - la, hiyo sio imani tunayoizungumzia.
"Kwa imani itaenda, itatenda kazi ..." - la, hiyo sio aina ya imani tunayozungumzia.
Tunachoita "Imani ya Bibilia" ni kitu kinachoundwa ndani ya mioyo yetu -
nguvu ya kiroho inayoundwa ndani ya mioyo yetu.
Je, hii inaundwaje?
Ukiwa makini kwa Neno la Mungu, namaanisha, ukiwa makini kwa Mungu,
utapata kwamba imani huja kwa hiari, kwa kawaida.
Ukiwa makini - si aina hii ya Makini Makini ...
Umakini ninaozungumzia ni kumakinika kwa moyo wako wote.
Ukimakinika katika Neno la Mungu ...
Je, unamakinika kivipi?
Kwa kumtazama Mungu, kumtazamia Mungu, na kulitafakari Neno
Je, tunalitafakari Neno vipi??
Nikisema, "Unavyofikiria..." ninanena kuhusu kutafakari - ni kama kufikiri
Ninaposema, "Jinsi unavyofikiria..." si tena kuhusu hali yako - kuhusu Mungu
Jinsi unavyofikiria zaidi kuhusu unachokisoma, unachokiona karibu, unachokisikia.
ndivyo unavyozidi kuifahamu zaidi sauti Yake.
Zingatia hayo.
Ninaposema, "unapofikiria zaidi..." namaanisha kutafakari.
Unavyofikiria zaidi - nazungumzia kutafakari.
Kabla hujafikia kutafakari ni lazima upitie, "fikiri, fikiri, fikiri ..."
Huko ndiko kutafakari - "fikiri, fikiri, fikiri ..."
Sio kufikiri - hali, kufikiria zaidi - si hali yako tena - kwa Mungu
Imani huja kwa hiari, yaani, kwa kawaida.
Ndio maana huwezi kuwa na imani ukisoma Bibilia yako kama unavyosoma fasihi.
Unaposoma Biblia yako kama unavyosoma kemia au fizikia, huwezi kuwa na imani
kwa sababu imani huja kwa hiari.
Ndio maana huwezi kuwa na imani ikiwa unayaweka yale uliyosoma katika kumbukumbu.
Unakariri Biblia yako.
Ni vizuri kukariri, ni muhimu lakini ni lazima iwe sehemu muhimu yako.
Ni vizuri kukariri.
Unapokariri Bibilia, ni kama kuhifadhi maji mdomoni mwako.
Unapotaka kunywa na uhifadhi maji mdomoni mwako bila kumeza, ni kupoteza.
Maji yanapobakia mdomoni bila kumeza, ni bure.
Na vile vile, unapokariri Biblia bila kuruhusu hii kuwa sehemu yako
kuwa sehemu muhimu yako ni kupoteza.
Unasoma Biblia yako, unaanza kukariri mistari.
Tunakariri Biblia yetu ili kuhubiri, kufundisha , wala si kuishi hivyo.
Kuishi Biblia ni kuruhusu iwe sehemu muhimu yetu
Imani inatokana na Mungu.
Inatokana na nani?
[Mungu.]
Mungu.
Haitoki kwetu sisi wenyewe.
Hii ndio sababu unapojitazama kote, unapojitazama, kila mahali, huwezi kupata imani.
Unatazama kote, unajitazama mwenyewe; huwezi kupata imani.
Unapotambua kuwa Mungu ni mwaminifu, imani huja.
Ah! Mungu ni mkubwa!
Inaleta imani.
"Yanayopangwa ya imani".
Oh, hili lilitokeaje? Oh, Mungu ni mkubwa!
Ina maana Mungu ni wa kuaminika - Anakupa yanayopangwa katika imani.
Unaanza kuikuza hiyo imani na inaanza kukua zaidi.
Wakati mwingine; "Oh, nimepona. Utukufu kwa Mungu! Mungu tu anaweza."
Njama nyingine ya imani.
Imani yenu inakua pole pole.
Inakuja kwa hiari.
Hii ndio maana wanathiolojia, waandishi wengi wanaoandika kuhusu Biblia - hawana imani.
Waandishi wa vitabu vingi vinavyohusu Biblia hawana imani.
Wameelimika vizuri, ni waandishi lakini hawana imani.
Kwamba unayo Biblia haimaanishi una imani.
Kwamba wewe ni Mkristo, kama unavyodai, haina maana unayo imani.
Kwamba wewe ni askofu, nabii, haina maana una imani.
Kwamba unamjua Yesu haina maana una imani mpaka Yesu akujue wewe.
Mwambie jirani yako "Kwamba unamjua Yesu haimaanishi una imani katika Yesu mpaka Yesu akujue wewe."
Ndiyo, kwamba unamjua Yesu, unamhubiri Yesu na watu wanakuona ni mhubiri mzuri;
haimaanishi kwamba unayo imani.
... mpaka Yesu akujue wewe.
Yesu anaweza kutujua kwa imani Yake tu, si kwa imani yetu; kwa utii Wake, si kwa utii wetu;
kwa unyenyekevu wake, si kwa unyenyekevu wetu.
Mnawaona watu ambao ni wanyenyekevu sana na rahisi, lakini si ya Mungu.
Unaweza kuwaona watu ambao ni waaminifu sana kwako, lakini si wa Mungu
Watu wanaweza kuwa na heshima sana, wako - ndiyo, ni mtoto mtiifu - lakini si wa Mungu.
Biblia imesema, "Haya Nimewapeni, si kama ulimwengu utoavyo".
Kila kitu alichotoa Yesu, dunia pia inaweza kutoa hivyo hivyo lakini kwa masharti.
Usipokiangalia vizuri sana unaweza usiione tofauti.
Hii ndio maana sikuhizi hatujui tofauti kati ya hiki na kile.
Inapokuja katika suala la mambo ya Roho, sisi ni wajinga.
"Haya Nimewapeni, si kama ulimwengu utoavyo" ina maana kila anachotoa Yesu,
dunia pia inaweza kutoa, lakini kwa tofauti.
Tofauti ni nini?
Tofauti ni mwisho wake.
Mwanzo unaweza kufanana, katikati pia kunaweza fanana, lakini mwisho wake daima huwa tofauti.
Mwisho huthibitisha tofauti.
Mwanzo hufanana, kwa ujinga unaweza usijue tofauti yake.
Katikati - vivyo hivyo kwa ujinga unaweza usijue tofauti yake, kwa sababu tumekata tamaa.
Kwa sababu ya kukata tamaa kwetu hatujui tofauti.
Tamaa ya kuwa hivi, vile, kufika pale -
hatujali jinsi gani inakuja, inavyoonekana,
kwakuwa amekupa kitu kinachofanana.
Kama mwisho wa unachokifanya hautakuwa mzuri - haina maana yoyote.
Ni bora usifanye hicho kitu kabisa.
Tumeuona mwisho wa wengi.
Mwanzo - kushamiri, katikati huonekana kushamiri, lakini mwisho - kilio, lawama, huzuni.
Mwisho wetu haupaswi kuishia tunapolala kwa ajili ya utukufu (tunapofariki).
kazi yetu haipaswi kuishia tunapoimaliza safari.
La sivyo, hakuna atakayekukumbuka.
Unaishi, lakini watoto ambao bado hawajazaliwa wakumbuke kwamba kuna mtu aliishi kabla...
Lakini kama hakuna kumbukumbu yoyote safari inapoisha - ya thamani gani...?
Kama juhudi zote za mitume zingeishia katika kipindi chao, watu kama mimi tusingekuwa hapa leo.
Walilipa gharama kubwa ya kuleta Injili.
Kwa sababu Injili haikuishia katika kipindi chao, mwisho wa safari yao -
hii ndio maana watu kama mimi bado tupo hapa leo kuihubiri Injili.
Unafanya nini ambacho kinakupa uhakika na kuamini kwamba hakitaisha pale safari yako itakapoisha?
Unafanya nini?
Muulize jirani yako, "unafanya nini sasa ambacho hakitaisha pale safari yako itakapofika mwisho?
Muulize jirani yako, "Unafanya nini ambacho watoto wako ambao hawajazaliwa wataishi wakikiona?
Muulize jirani yako tena.
[Unafanya kitu gani ambacho watoto wako ambao bado hawajazaliwa wataishi wakikiona?]
Hilo ni swali lako la kujibu.
Unafanya kitu gani ambacho watoto ambao hawajazaliwa wataishi wakikiona pale utakapoimaliza safari yako?
Kama ilivyo katika kesi ya mitume - sisi ni watoto ambao hatukuwa tumezaliwa katika kipindi chao.
Leo zinaonekana, tunafurahia gharama waliyoilipa.
neno "imani" limetuongoza katika hili.
Imani huja kwa hiari.
Si kazi ya kusoma, haki, kutokwa jasho au chochote ulichokifanya
ambayo huleta imani - inakuja kwa hiari, kwa kawaida.
Hii ndio maana huwezi kuipokea ile imani unaposoma Biblia yako kama unavyosoma fasihi.
Hii ndio maana ni ngumu kwa mtu kupata imani baada ya kumaliza shule ya thiolojia.
Ni vigumu sana.
Unapata ule ujuzi, lakini ile imani, mara nyingi ni ngumu kuipata.
Ukiisoma Biblia kama unavyosoma fasihi, huwezi kuipata imani tunayoizungumzia.
Kwa sababu, kama nilivyosema, tunachokiita imani ni kile kitu ambacho kina uwezo
wa kukuza nguvu ya kiroho ndani ya mioyo yetu.
Ni zaidi ya usomaji wa kawaida.
Ni lazima iwe kusoma kwa moyo wa ibada.
Ni lazima iwe ya kusoma kwa nini?
[Moyo wa ibada.]
Moyo wa ibada.
Mwambie jirani yako, "Ni zaidi ya kusoma kwa kawaida - ni lazima usome kwa moyo wa ibada"
Muda wa thamani ni ule tunaoita.
Ninaposema kitu kwa moyo wa ibada, ina maana isome katika muda wako wa thamani.
Katika wakati mzuri, si kwa wakati usiofaa.
Mnafahamu kwamba tunasoma Biblia katika wakati wetu usiofaa, ambapo tunakuwa hatuna kazi yoyote ya kufanya, katika muda tusiouthamini,
Ambapo tunakuwa tumechoka.
Lakini Biblia lazima isomwe katika wakati wa thamani, wakati wako mzuri sana, si katika wakati ambao umechoka,
ambapo hauna kitu chochote cha kufanya, unapotaka kulala - hapana!
Ili - roho yako iwe katika ufanisi wake
Roho yako isipokuwa katika ubora wake na unasoma Biblia, unapoteza muda wako
Roho yako lazima iwe katika ubora wake
kwa sababu roho yako isiokuwa katika ubora wake, huwezi kutafakari; unaweza kufikiria tu.
Tunafikiria pale ambapo roho zetu haziko katika ubora wake.
Tunatafakari pale ambapo roho zetu zipo katika ubora wake.
Unalielewa neno, "roho kuwa katika ubora wake"?
Pale ambapo hakuna mzigo.
Unajua, panapokuwa na mzigo sana tunakuwa na hofu - mzigo sana
Mzigo rohoni kwako.
Roho yako isipokuwa katika ubora wake, haiwezi kuivutia Roho ya Mungu.
Roho yako isipokwa katika ubora wake, haiwezi kuvutia nini?
[Roho wa Mungu.]
Haiwezi kuvutia Roho wa Mungu.
Roho yako lazima iwe katika ubora wake ili kuivutia Roho wa Mungu.
Yaani, roho yako inapokuwa huru.
Hivyo ndivyo ninavyomaanisha.
Ili roho zetu ziwe katika ubora wake inamaana kuwa huru - roho iliyo huru.
Kama hufikirii kitu chochote unatulia.
Unajiangalia tu na kutabasamu.
Sio kujiangalia na kulia.
Unajua, mara nyingi unajiangalia na unalia
Unaweza usilie kila mara lakini unajisikia vibaya sana - unajichukia.
Roho iliyo huru, hebu mtu mmoja aseme "Roho huru".
[Roho huru.]
Siwasikii.
Je, unaweza kuniambia ni kwa kiasi gani unakuwa na roho huru?
Mmeshawahi kuwa na roho huru hapo awali?
Kwa sababu ni ngumu; mna mengi ya kufikiria.
Mnaweza tu kuwa na roho huru pale mnapoanza kufikiri kwako kwa hili;
"Kama leo ni siku yangu ya mwisho duniani, kitu gani kingine?"
Anza kufikiri kwako hapo.
Anza kufikiri kwako kuanzia wapi?
Ili uwe na roho huru ni lazima uanze kufikiri kwako namna hii:
"Kama leo ni siku yangu ya mwisho duniani hapa, watanikumbuka kwa kitu gani?
Ukianzia kufikiri kwako hivyo, unajikuta unafikiri zaidi...
sasa kutafakari kunakuja.
Kufikiria hilo pekee kutakufanya usahu hali yako.
Unapokuja kwenye ule uelewa, "kama leo ni siku yako ya mwisho duniani, nini kingine?",
Hivi karibuni utaelewa roho huru inamaana gani.
Unahitaji roho huru ili uwe na imani.
Roho yako inapokuwa katika ubora wake, unanusa unanusa imani ya Mungu
Roho yako inapokuwa katika ubora wake, inamaanisha roho huru; kisha, unaweza kumvutia Roho wa Mungu.
Hujiunga mwenyewe kwenye roho zetu kututangaza kuwa wana wa Mungu.
Hujiunga na roho zetu kutuponya na kutukomboa.
"Ha! Naumwa. Katika Jina la Yesu -
upone" na umepona
Ina maana kwamba Roho wa Mungu alijiunga kwenye roho yako ili kukuponya.
Kwani ili Roho ajiunge kwenye roho yako, roho yako lazima iwe huru
na ikiwa huru, basi ni humvutia Roho wa Mungu.
Lakini isipokuwa huru na ipo utumwani, matatani - basi huivutia roho mbaya
Mwambie jirani yako, "utaruhusu roho huru?"
[Utairuhusu roho huru?]
Ni wajibu wako kufanya hivyo.
Yesuakuja kufanya kwa ajili yako
Ni jukumu lako kufanya hivyo kabla ya kuja Roho wa Mungu.
Yesu hatakuja kukupa roho huru.
Ni wajibu wako kwa kuruhusu hii.
Unatakiwa kuweka kila kitu nyuma.
Hebu ya kale yako yapite na usonge mbele.
Fahamu kwamba hakuna mtu asiye na vikwazo.
Ukisema unatatizo - hakuna mtu asiye na vikwazo.
Unaweza kuwa na tatizo, unaweza kuwa na ugonjwa - watu wengine wana matatizo mengine.
Hakuna mtu katika dunia hii, ikiwa ni pamoja hata na T.B. Joshua - hakuna asiye na vikwazo.
kama unajua hakuna asiye na vikwazo, unaruhusu roho huru.
Hakuna mtu asiye na vikwazo.
Mwambie jirani yako.
[Hakuna asiye na vikwazo.]
Siwasikii.
[Hakuna mtu asiye na vikwazo]
[Hakuna mtu asiye na vikwazo.]
Ndiyo.
Vikwazo hivi vinaifanya safari yetu kuwa ya thamani zaidi, ya kuvutia zaidi.
Vikwazo vinafanya maisha yetu ya Kikristo kuvutia zaidi, kuwa ya thamani zaidi.
"Mimi ni Mkristo bila ya vikwazo" - wewe si Mkristo.
Vikwazo vitaendelea kukuvuta karibu na Mungu.
Funga zaidi, omba zaidi, utafute uso wake zaidi.
Vikwazo vinatufanya tumzingatie Mungu.
Mwambie jirani yako, "vikwaz vyangu vinanifanya nimzingatie Mungu".
Ninapoomba zaidi, ndipo ninavyozidi kuutafuta uso wake.
Bila vikwazo hakuna haja ya kuwa makini.
Ni nini kilichokuleta hapa leo?
Nina hakika sana kuwa kuja kwako hapa hakujatokana na amani, furaha, baraka tele.
Bila vikwazo imani yako si imani halisi.
Mwambie jirani yako "Bila ya vikwazo, imani yangu si imani halisi."
Imani hutenda kazi kwatika vikwazo.
Vikwazo vinafanya imanu yetu kuwa ya thamani zaidi.
Kikwazo chako ni nini?
Muulize jirani yako.
[Ni Una kikwazo gani?]
[Una kikwazo gani?]
Unaweza kuwa mpole sana kumwambia jirani yako kikwazo chako
Unaweza kuwa mpole vya kutosha?
Unaweza kuwa mpole zaidi kumwambia jirani yako kuhusu vikwazo vyako?
Mwambie jirani yako, Unaweza kuwa mkarimu sana , hadi uniambie vikwazo vyako?
[Je, unaweza kuwa mkarimu sana kuniambia kikwazo chako?]
Hebu niwaambie; ikiwa jirani yako yeyote anakuambia vikwazo vyake -
hicho si kikwazo.
kikwazo ni kile kitu ambacho huwezi kujadiliana na mtu yeyote.
Ukimwambia jirani yako kwamba "hiki ni kikwazo changu" hiki si kikwazo, ni hali yako
Kama mtu yeyote anakuelezea vikwazo vyake; hakuelezei kuhusu hivyo vikwazo bali hali yake.
Kikwazo ni kile kitu ambacho...
Unapokuwa unamuomba Mungu aondoe hicho kikwazo, utakuwa unaangalia kote.
Mtu anapogonga mlango.... "Hosiana"
Ibada ya Jumapili Service
Unaweza kuwa mkarimu vya kutosha na uniambie vikwazo vyako?
Utaniambia hali yako.
Kikwazo ndio hakika kinachokuzuia usile mezani na Yesu,
kumbusu Yesu, unaweza kumbusu, kutokana na kuelewa sauti yake.
Huielewi sauti yake.
Ukiota ndoto, hujui kama ni ndoto halisi au ujinamizi.
Hatuielewi sauti yake.
Hatuna uzoefu na sauti yake.
Ukiwa unaifahamu saiti ya Mungu, utajua shetani akiwa anaongea na kama Mungu anaongea.
Sauti zimo moyoni mwako daima.
Unajua, nasema, imani ina uwezo wa kukuza nguvu ya kiroho iliyomo ndani ya mioyo yetu.
Kama unavyonisikiliza sasa - neno litaendelea kukuza nguvu moyoni mwako
Utajikuta umebadilishwa.
Hiyo ni imani.
Ina uwezo wa kukuza nguvu ya kiroho ndani ya mioyo yetu, inayoitwa imani.
Kuna mengi.
Biblia inaposema, "Imani huja kwa kusikia Neno la Mungu",
haiishii kwa kusema, "imani kuja kwa kusikia".
Ili kusikia Neno la Imani, ni lazima mtu awe makini.
Kutilia maanani ni kumuangalia Mungu, kuangalia juu yake na kutafakari Neno.
Tunamuangaliaje Mungu?
Unapomsikiliza mtumishi wa Mungu, umakini wote, kwa moyo wako wote, unatakiwa kuomba pamoja naye.
Kama unavyoniangalia - unatakiwa kuomba pamoja naye na kuelewa.
Si tu kuniangalia na kuelewa, unatakiwa uanze kuomba pamoja, "Mungu, nipe moyo msikivu.
Bwana Yesu, nipe moyo msikivu".
Huku unasikiliza neno, "nipe moyo msikivu".
Mtumishi wa Mungu anapohubiri au upo nyumbani unasikiliza kituo cha Kikristo unasema,
"Bwana, nipe moyo msikivu".
Kwa sababu unachosikiliza lazima kiende moyoni mwako.
Kwa sababu neno la Imani unalolisikia ni nguvu ya kiroho moyoni mwako.
Moyo msikivu.
Ukiomba pamoja kama hivyo, ukisikiliza neno, una mafanikio mengi.
Inakuja kwa hiari, inakuja tu
Kwa sababu mwili huu hauwezi kusikia neno la Imani.
Kuna mambo mengi ya kuyafikiria.
Mzigo - roho yetu, mioyo yetu ipo gerezani.
Unahitaji roho huru ili ulisikie Neno la Imani.
"Nipe moyo msikivu."
Hayo yanatakiwa yawe maombi yako sasa.
Anza "Kutia moto" ​​- "Nipe moyo msikivu".
Usisubiri hadi isemwe, "hebu tuombe" - hapana.
maisha yako lazima yategemee hiyo, "Nipe moyo msikivu".
Mungu alibariki Neno Lake.
[Amina.]
Haleluya!
Ibada ya SCOAN Jumapili